# Лабораторные работы по программированию на C++
# 1 курс 1 семестр 2022 год

Добро пожаловать в репозиторий лабораторных работ по программированию на C++. В этом репозитории представлены решения нескольких задач, каждая из которых демонстрирует применение различных концепций программирования, таких как работа с функциями, использование циклов, глобальных переменных. 

## Содержание

1. **Задача 1.20: Нахождение кинетической энергии тела**

    Эта задача решается с использованием различных подходов:
    - Простая программа для нахождения кинетической энергии тела.
    - Программа с вычисляющей функцией, расположенной выше и ниже главной функции.
    - Программа с использованием глобальных переменных.
    - Программа с инпользованием функции, определенной в другом файле

2. **Задача 2.20: Определение минимального значения функции**

    Программа определяет минимальное значение функции при соответствующем значении X, определенном на интервале от A до B, используя различные методы вычисления:
    - Цикл `do-while`
    - Цикл `while`
    - Цикл `for`

3. **Задача 3.23: Вычисление суммы ряда с заданным количеством слагаемых**

    В этой задаче реализовано три метода вычисления суммы ряда:
    - Цикл `do-while`
    - Цикл `while`
    - Цикл `for`

4. **Задача 4.0: Вычисление суммы ряда с заданной точностью**

    Программа вычисляет сумму ряда с заданной точностью \( `e` \):
    - Цикл `do-while`
    - Цикл `while`
    - Цикл `for`

## Как использовать

1. **Склонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/account_username/repository_name.git
    ```

2. **Перейдите в директорию с проектом**:
    ```bash
    cd repository_name
    ```


3. Скомпилируйте программу. Для этого используйте ваш компилятор C++. Например, с помощью `g++`:
    ```bash
    g++ source_file.cpp -o program_name
    ```

4. Запустите программу. Для этого используйте ваш компилятор C++. Например, с помощью `g++`:
    ```bash
    ./program_name
    ```

5. Следуйте инструкциям в консоли, чтобы ввести данные и получить результаты.

6. БОНУС Mожно воспользоваться Makefile:
    ```bash
    make all
    make clean
    make format
    make goal_lab1 
    make goal_lab1_2 
    make goal_lab1_3 
    make goal_lab1_4 
    make goal_lab1_5 
    make goal_lab1_6 
    make goal_lab2 
    make goal_lab3 
    make goal_lab4
    ```
    
## Примечания

- Убедитесь, что все зависимости и библиотеки установлены, прежде чем компилировать программы.
- Программа может потребовать дополнительных входных данных, которые следует ввести в консоли по запросу.
- Проверьте Makefile и скорректируйте пути к исходным файлам и целевым файлам, если это необходимо.